Nós usamos o modelo e reduzimos
muitas das variáveis desnecessárias.
Agora vamos testar
como o modelo age
com uma amostra independente.
Vamos usar o conjunto de dados
de validação.
Para fazer isso, o Alteryx
tem uma ferramenta excelente,
chamada ferramenta
"Model Comparison".
Ela permite que os usuários
validem os modelos
e os comparem
uns com os outros.
Confira as notas do instrutor
para saber como adicionar
esta ferramenta a sua paleta.
Vamos começar com o modelo
passo a passo já construído.
Agora vou trazer a ferramenta
"Model Comparison"
e mostrar como usá-la.
No input "M", vamos colocar
o objeto do modelo
que queremos validar.
O objeto do modelo
da ferramenta "Stepwise"
vai para o input "M"
da ferramenta "Model Comparison".
O outro lado é o "D".
Este será nosso conjunto
de dados de validação.
Então vou pegar o output "V"
da ferramenta "Create Samples"
e ligá-lo à ferramenta
"Model Comparison".
Agora a única coisa
que precisamos configurar
na ferramenta
"Model Comparison" é:
"Qual é a classe-alvo
positiva?"
Ou seja, queremos que "sim" ou "não"
sejam associações positivas
ou "verdadeiro" ou "falso"
ou "1" ou "0"?
Fique sabendo que vou
escolher "sim" neste caso.
Como podem ver, temos
três outputs diferentes,
mas vou apenas ver o "R",
que é o relatório.
Muitos resultados diferentes
aparecem no relatório de comparação.
A 1ª coisa são as medidas
de ajuste e erro.
Isso nos mostra
a precisão total
e a precisão da previsão
de "nãos" e de "sins",
além de outras variáveis
que não precisamos explorar muito.
No entanto, definições para elas
podem ser encontradas abaixo.
Como podemos ver, o conjunto
de dados de validação
foi previsto muito bem
por este modelo,
e a precisão total foi de 91%.
Os "não" foram previstos bem,
92% das vezes,
mas os "sim" foram
mais difíceis de prever,
e apenas 83% deles
foram previstos de forma precisa.
O próximo resultado
é a matriz de confusão,
que mostra quantos "não"
foram previstos corretamente
comparados com os "sim".
Como pode ver, 404 registros
que foram previstos como "não"
realmente eram "não".
Mas há 45 registros
que foram previstos como "não"
e que, no fim, eram "sim".
Este resultado mostra
uma boa representação
de onde vieses podem ocorrer.
Temos mais "não"
que foram previstos como "sim"
ou mais "sim"
que foram previstos como "não"?
Por fim, temos alguns
gráficos de diagnóstico,
que vamos analisar
melhor depois.
Mas, julgando apenas
pela matriz de confusão
e pelas medidas
de ajuste e erro,
acho que este modelo
é muito bom.
Mas, antes de nos adiantarmos,
vou testar este modelo
com outros modelos
que vamos criar agora.
*END*
*CODE*